Carte tarifaire
• Injection pour l’électricité
en Région flamande - exonérée de TVA.
Conditions particulières applicables aux consommateurs résidentiels en Région flamande.
Ces conditions sont applicables aux nouveaux contrats établis en et aux contrats renouvelés en
(pour les renouvellements, la carte tarifaire est ainsi connue deux mois avant application).
Prix de l’énergie injectée
12:11
6202
erbmetpes
01
| RF
erdnalF
euqimanyD
noitcejnI
| TSAF
TotalEnergies Injection Dynamique
octobre 2026
Conditions particulières au tarif Injection Dynamique
octobre 2026 janvier 2027
L’offre TotalEnergies Injection Dynamique est une formule tarifaire uniquement accessible aux consommateurs résidentiels avec une
installation de production d’énergie décentralisée d’une puissance AC maximale de 10 kVA, et ayant souscrit un Contrat de fourniture d’énergie
avec une activation du Contrat d’injection pour l’électricité chez TotalEnergies.
La compensation pour la rétrocession qui vous sera octroyée en vertu de votre Contrat d’injection est constituée uniquement des tarifs
fournisseurs, c’est-à-dire le prix de l’énergie et sera déduite de vos factures d’acompte pour la fourniture d’énergie.
L’offre TotalEnergies Injection Dynamique est soumise aux conditions générales de TotalEnergies. En cas de contradiction entre les présentes
conditions contractuelles et les conditions générales de TotalEnergies
(https://totalenergies.be/fr/particuliers/conditions-generales-totalenergies-groupe), les présentes conditions prévalent.
Prix de l’énergie injection
(c€/kWh)
Compteur Compteur double
simple
Heures pleines Heures creuses
Injection* (Compensation pour la rétrocession)
10,92 10,92 10,92 Tarif mensuel
0.1 * BELPEXH -1.3 0.1 * BELPEXH -1.3 0.1 * BELPEXH -1.3 Formule tarifaire
Le tarif Injection Dynamique est un prix variable sur une base horaire. Il est indexé selon les formules du tableau ci-dessus. Cela signifie que le
prix de votre énergie injectée est indexé toutes les heures sur la base du coefficient de la formule, le Belpex H, qui est la cotation Day Ahead
Belpex Baseload qui change toutes les heures. Les valeurs Belpex H sont connues un jour à l'avance et sont disponibles à partir de
15 heures sur https://www.epexspot.com/en.
La valeur estimée de l'indice Belpex H pour l'énergie injectée du Belpex H pour l'année à venir est de 122,19884 €/MWh en octobre 2026.
Toutefois, la facturation tient compte du tarif horaire réel, qui change d'heure en heure.
* Prix annuels estimés pour la consommation selon la méthodologie du Vlaamse Nutsregulator :
https://www.vlaamsenutsregulator.be/nl/faq/hoe-berekent-de-v-testr-de-geschatte-jaarkost-voor-variabele-contracten.
Il s'agit d'une estimation qui peut changer en fonction des fluctuations des prix du marché.
Les prix mensuels de l'injection calculés sur base de la dernière valeur connue du Belpex_M sont les suivants :
Injection
Compteur Simple : 14,34 € cent/kWh
Compteur Double
Heures Pleines : 14,34 € cent/kWh
Heures Creuses : 14,34 € cent/kWh